-: Şimdi bununla birlikte tüm çekirdek türlere
ve TypeScript temellerine kapsamlı bir şekilde bakmış olduk.
Artık türleri nasıl oluşturduğumuzu ve atadığımızı, değişkenlere ve
parametrelere türleri nasıl atadığımızı ve bunu
neden yaptığımızı anladığınızı umuyoruz.
Tip atamalarının ve tiplerin JavaScript tip kontrollerinden
nasıl farklı olabileceği, JavaScript'in çalışma zamanı tiplerini kullandığı
ve TypeScript'in geliştirme sırasında önemli olan
statik tipleri kullandığı.
Bu nedenle, oluşturulan JavaScript
kodu herhangi bir tür ataması içermez.
Elbette tüm tür kontrollerini içerir,
çünkü bu normal JavaScript kodudur,
ancak buradaki gibi bir şey...
JavaScript'te buna izin verilmez.
Bu desteklenen bir sözdizimi değildir.
Bu sadece TypeScript.
Umarım anlaşılmıştır.
Daha sonra sayılara, dizelere, Boolean'lara fonksiyon türlerine
ve dönüş türlerini, argüman türlerini ayarlamaya ve ayrıca
genel bir fonksiyonun türünü tanımlamaya baktık,
bu da sonunda bir fonksiyonu tutan
bir değişkene sahip olmak istiyorsanız yardımcı
olabilir.
Nesnelere, dizilere ve enum'lara ve bunların nasıl ilginç olabileceğine
ve size nasıl yardımcı olabileceğine bir göz attık.
Aynı durum tuple'lar için de geçerlidir.
Ve şimdi de karmaşık türleri yeniden kullanabileceğiniz takma adlar
halinde birleştirebileceğiniz takma adlara,
tür takma adlarına bir göz attık.
Birden fazla olası tür beklediğiniz senaryolar
için yararlı olabilecek literal
türlere ve union türlerine bir göz attık.
Son olarak, niş türler olan ancak yine de kendi nişlerinde
çok faydalı olabilen bilinmeyen
ve asla'ya da bir göz attık.
Şimdi bu temel bilgilerle bireysel
yönlere daha derinlemesine dalacağız ve
elbette türlerin yardımcı olabileceği diğer
türleri ve JavaScript yapılarını da keşfedeceğiz.